# Тестовое задание test-garden

## Условия 

[ссылка](https://docs.google.com/document/d/16DQnjIdwKSHNBzEEWYBrYfYKsg7f1rNlEdeQwnDgAbw/edit "ссылка")

**Реализовать объектную модель**: Яблоко, Дерево, Сад

**Цель**: оценить умение проектирования и реализации объектных моделей

**Язык**: JS

Программа должна уметь добавлять деревья в сад.
Яблоки на деревья.
Возвращать информацию о количестве деревьяв и яблок.


Сад - это объект со списком объектов деревьев.

Дерево - это объект со списком объектов яблок.


Яблоки должны иметь определяться:

возрастом

цветом

размером

флаг испорченности (0 - свежее, 1 - испорченное)

флаг упавшего с дерева (0 - на дереве, 1 - упало)


Яблоки имею методы:

упасть с дерева

испортиться


У всего сада есть возраст (например количество суток).

Каждые 30 суток на каждом дереве рождается новое яблок.

Все яблоки каждые сутки стареют на 1 день.

Яблоки падают с дерева при возрасте 30 дней.

Можно усложнить - 50% яблок могут упасть через 28 или через 32 дня по случайному выбору.

Яблоки портятся, после падения через сутки


## Запуск

1. Скачать проект
1. Перейти в каталог с приложением и ввести команду `npm i`
1. После установки пакетов ввести `npm run start`

## Файлы

Весь код находится в папке`/src`


`constants.ts` - Здесь находятся все глобальные значения для программы. В идеале хотел бы чтобы у каждого обьекта были свои настраваемые переменные. (Цикл жизни дерева, что на нем растет, срок жизни/гниение продукта). Но в рамках нынешнего исполнения решил оставить упрощенный вариант

`app.js` -файл с которого запускаются все скрипты

`utils` - функции помощники для всего приложения

`types` - здесь храняться типы для различных частей приложения

`models` - модели приложения.

